---
layout: post
title:  "ABERLOUR A'BUNADH"
author: emrah
categories: [ highland, cask-strength ]
image: assets/images/aberlour-abunadh/aberlour-abunadh.jpg
---

Geleneksel yöntemlere sadık kalarak şişelenen, adı Gaelic dilinde "am bunadh/the origin" anlamına gelen ve Türkiye'de resmi satışı yapılan tek fıçı sertliğindeki şeri bombası olarak tabir edilen ekspresyon. 

Burun çok sert, güçlü ve bolca baharatlı başlıyor ve hemen muskat rayihaları geliyor (algıda seçicilik). Peşine karamel, yanık meşe ve ilerledikçe daha çok toprak, orman kokularını hatırlatıyor. Kapağı arada sırada sadece koklamak için bile açılır; öylesine dolu dolu ve zengin.
Damakta NAS bir viskiye göre inanılmaz dengeli ve içtiğim en gövdeli genç viskilerden. Karanfil, bitkisel ve bitter çikolatalı girişten sonra arkadan arkaya narenciye ortaya çıkıyor. %60,3 abv ile dili sağlam titretiyor. 
Bitişte biber ve yine meşe baskınlığı yanında, kendisinden beklendiği gibi çok uzun, güçlü ve yakıcı. 

Şu an notlarını okuduğunuz şişe Batch No: 60 ve alkol oranı her yeni seride değişiyor. (Diğer yandan denediğim tüm serilerinde aroma çeşitliliği açısından bakıldığında genel viski karakterinin korunduğunu söylemeliyim.) Filtrasyon işlemi uygulanmıyor ve elbettte şeri fıçılarda olgunlaşıyor. (İspanyol Oloroso) Renklendirici kullanılıyor. (Zaten bu alkol oranı ile amber rengini yakalamaları başka türlü mümkün değil.) 

İlk kez A'bunadh ile ilgimi çeken fıçı sertliğindeki (cask strength) viskiler daha sonra yurt içi ve yurt dışından denediğim bir çok farklı ekspresyon sayesinde özel ilgi alanıma dönüşmeye başladılar. Gerçek bir viskisever'in mutlaka alıp denemesi gerektiğini düşünüyorum. 

Sağlığınıza.

-----------------------------------------------------------------------------

In Gaelic meaning "the origin", A'bunadh sticks to the traditional ways of bottling and it's the only sherry bomb cask strength expression you can find in Turkey.

Nose; thick, powerful, nutmeg(my fav.) and all spice in the beginning. After a strong start caramel, toasty oak, earthy notes dominate; very rich and complex. 
Palate; cloves, herbal, bitter chocolate and citrus at the end. Beautifully balanced, well-rounded for a NAS (No Age Statement) whisky.
Finish; pepper, lovely oak, very long, hot and lingering.  

Non chill-filtered, caramel added for amber colour and matured in Spanish Oloroso sherry casks.
 My notes are coming from Batch: 60 bottling and all batches have different abv numbers. I tasted several of them and they all have the same characteristics. This is an amazing thing for purists and cask strength lovers. 

Cask Strength (Brut de Fut in French) whiskies first came into my radar with Aberlour A'bunadh and after that, i started to dig deep in this style. 
Real whisky afficinados must try this one and enjoy the purist way of bottling. 

Cheers to all. 
