---
layout: post
title:  "KING CAR CONDUCTOR, KAVALAN"
author: emrah
categories: [ japan-asia ]
image: assets/images/king-car/king-car.jpeg
rating: 4
preview-tr: 2017 çıkışlı limited edition ekspresyon.
preview-en: First limited edition bottling (2017) from King Car Group.
---

Birden fazla alanda faaliyet gösteren ve aynı zamanda Kavalan markasının sahibi olan Tayvan merkezli "King Car Group" tarafından üretilen ilk limited edition ekspresyon. 

Burunda lime, mango, yeşil elma ve vanilya ile başlıyor. Peşine hafif karamel ve çok sevdiğim muskat geliyor. Koku profili çok etkileyici ve egzotik; hayran kaldım. 
Damakta fındık, bal, karamelli bonbon, böğürtlen mevcut ve hafif yağlı hissiyat var. Nispeten genç olmasına rağmen, cesurca düşünülmüş yüksek alkol oranı sayesinde daha olgun tat bırakıyor.
Bitiş ferah, kısa/orta arası, hafif baharatlı ve hafif bir alkol sertliği ile güzel sonlanıyor.

2017 çıkışlı ekspresyon yaş belirtilmeden (NAS), %46 abv ile şişeleniyor ve ex-bourbon ve ex-sherry fıçılarda olgunlaşıyor. Firma damıtım için eski Glenlivet imbiklerini kullanıyor.
Çok dengeli değil fakat normal karşılamak gerektiğini düşünüyorum. Diğer yandan özellikle burunda katmanlı ve aromalar çok çeşitli; her tadımda farklı notalara ulaşılabilir. 
Sıcaklık ve nem nedeniyle hızlanan ve değişen olgunlaşma süreci, artan "angel's share/meleklerin payı"nın (Burkay Adalığ üstada selamlar) Asya viskilerinin genel yapısına olan etkisini anlamak için güzel bir örnek teşkil edecektir. 

Sağlığınıza.

------------------------------------------------------------------------------------------

<p id="english"></p>

First limited edition bottling (2017) from King Car Group in Taiwan who runs different kinds of business and also owns Kavalan Distillery. 

Nose; lime, mango, green apple, vanilla, light caramel and nutmeg. Aroma profile is impressive and exotic. 
Palate; honey, toffee, nuts and blackberry. Slightly oily and feels like more matured than it's aging period. 
Finish; fresh, spicy, short to medium and little alcohol burn but in a good way. 

Matured in both ex-bourbon and ex-sherry casks, King Car Conductor is a NAS (No Age Statement) whisky with a bold 46% abv. Distillery uses old Glenlivet stills to distill their spirit. 
Because of the short maturing period; not completely balanced but it's normal for this kind of whiskies. On the other hand, especially layered and very rich on the nose. 

In Asian whiskies "angel's share" is much more than scotch ones, thanks to hot climate and humidity. This expression is a good example to discover the differences between them. 

Cheers to all.
