---
layout: post
title:  "ANCNOC 12"
author: brutdefut
categories: [ highland ]
image: "assets/images/ancnoc12-2/ancnoc12-2.jpg"
rating: 4
preview-tr: 1893 kuruluş tarihli Knockdhu Damıtımevi'nin 12 yıllık ekspresyonu.
preview-en: 12 year old expression from Knockdhu Distillery.
---

1893 kuruluş tarihli Knockdhu Damıtımevi'nde üretilen, çok benzer isme sahip bir başka damıtımevi (Knockando) ile karıştırılmaması için "Gaelic" dilinde tepe anlamına gelen AnCnoc adı verilen markanın 12 yıllık ekspresyonu. 

Burunda yoğun yeşil elma, limon ve çiçeksi kokularla başlıyor. Devamında sürekli olarak meyve ve tatlı rayihalar geliyor. Kokular bu viskinin en baskın ve kompleks tarafı. 
Damakta bal, meyve aromaları sona doğru biber ile birleşiyor. Meyve şarabı içer gibi ferah, yumuşak ve zarif.
Bitiş damağın hafifliğinden sonra şaşırtıcı derecede uzun ve kalıcı. Malt kuruluğuna, Amerikan ve İspanyol meşe fıçılardan gelen güzel ağaç kokuları eşlik ediyor. 
Soğutucu ile biber baskınlaşıyor ve tam anlamıyla yazlık bir viskiye dönüşüyor. 

AnCnoc (okunuşu a-nok) ilginç marka; Highland olmasına rağmen "Cutter" gibi sağlam isli bir ekspresyonu da bulunuyor. Highland dedim ama şeri etkili, güçlü kırmızı meyve ve kompleks yapı bekleyenlere göre değil. Daha çok zengin bir speyside viski içiyormuş gibi hissettiriyor. Rengi gibi rahatlatıcı ve iç açıcı, damak tadıma çok uygun harika bir viski. 

Sağlığınıza.

---------------------------------------------------------------------------

<p id="english"></p>

12 year old expression from Knockdhu Distillery.(Est. 1893) It's called AnCnoc (meaning "the hill" in Gaelic) because they don't want to be confused with a similar named distillery called Knockando.

Nose; intense green apple, lemon, floral aromas like a perfum. More fresh fruits and sweet scents at the back. 
Palate; honey, fruit basket combine with spice notes. Fresh, smooth and gentle.
Finish; after a light palate, surprisingly long, satisfying and lingering. Spanish and American oak gave their lovely aromas to the spirit with a little malty dryness. 
With cooler stones, whisky turns into a summer breeze and dazzling pepper dominates the palate. 

AnCnoc (pro. a-nok) is little bit interesting; they are from Highland but this expression feels more like a rich speyside and they already had a heavily peated expression called "Cutter". (Cutter is gonna appear at another topic.)
If you are looking for red fruits and complex style like a sherry bomb, this is not for you. It is refreshing and pleasant and easily one of my favourite Spey-ish Highlands.

Cheers to all.
