---
layout: post
title:  "THE GLENLIVET 15"
author: emrah
categories: [ speyside ]
image: assets/images/glenlivet-15/glenlivet-15.jpg
rating: 4
preview-tr: Glenlivet Damıtımevi'nin konyak bitişli, 15 yıllık ekspresyonu.
preview-en: 15 years old, cognac cask finish bottling from Glenlivet.
---

Toplam satış adedi olarak Amerika'da birinci, Dünya'da ikinci olan Glenlivet Damıtımevi'nin, International Wine&Spirits Competition 2015 gümüş, San Francisco Wine&Spirits Competition 2011 ve 2012 altın madalyalı, 15 yıllık ekspresyonu.

Burunda yeşil elma, taze çimen, üzüm, bal ve hoş bir tatlılık hissiyatı veren viski; damakta fındık, meşe, ilerledikçe çokça baharatlı ve aynı anda kremamsı, yoğun ve yağlı yapıya sahip. 
Bitiş orta-uzun arası, baharatlı, malt kuruluğu hissediliyor. Kadehte bekledikçe meyve aromaları öne çıkmaya başlıyor. 

Adından anlaşılacağı üzere, daha önce içerisinde konyak yılllandırılmış Fransız limuzin tipi meşe fıçılarda limitli bir süre olgunlaşıyor ve %40 abv ile şişeleniyor. Soğuk filtrasyon yapılıyor ve renklendirici kullanılıyor. 
Genel olarak oldukça dengeli ve yeni şişe Glenlivet 18'e göre daha karakterli buluyorum.

Sağlığınıza.

-------------------------------------------------------------------------------

<p id="english"></p>

From world's no.2 and US's no.1 best-selling distillery, this 15 years old expression awarded in International Wine&Spirits Competition 2015 silver medal, San Francisco Wine&Spirits Competition 2011 and 2012 gold medals.

Nose; green apple, fresh cutted grass, raisins, honey and balanced sweetness.
Palate; nuts, oak, very spicy, creamy, oily and well-rounded. 
Finish; more spice, fruity notes, malty dryness and medium to long. 

As you noticed from expressions name, it's matured in French limousin oak casks for a limited time and bottled in 40% abv. Chill-filtered and uses caramel for colouring. 
Generally it's quite balanced and more rounded than new 18 years old bottling from the distillery. 

Cheers to all. 
