---
layout: post
title:  "GLEN MORAY 12"
author: emrah
categories: [ speyside ]
image: assets/images/glen_moray/glenmoray-12.jpg
rating: 4.5
---
(ENGLISH BELOW) 
40 gün ile İskoçya'daki en çok güneş alan damıtımevi olduğunu iddia eden, 1897 tarihli Glen Moray Damıtımevi'nin, Spey bölgesinin başkenti olarak kabul edilen Elgin şehri ile aynı ada sahip serisine ait 12 yıllık ekspresyonu. 

Burunda belirgin tatlılık var ve devamında elma ile birlikte hafif vanilya aroması geliyor. Genel olarak çok güçlü değil.
Damakta taze kırmızı meyveler çok başarılı ve diğer yandan malt kendini hissettiriyor. Sona doğru ise tatlı, biberli. Şaşırtıcı derecede yağlı ve yumuşak yapısı var. Hafif burundan sonra beklenmeyecek kadar zengin aromalara sahip. 
Bitişte meşe baskın, yeniden tatlılık, orta uzunlukta ve sıcak ilerliyor. 

%40 abv'ye rağmen alkolü hissettiriyor. Kuzey Amerikan eski burbon meşe fıçılarda olgunlaşıyor. (Hafiften burbon havası yok değil.) Yağlı, dolgun yapı güzel karakter katıyor ve öncelikle sek (neat), en fazla soğutucu ile içilirse çok keyif alınacağını düşünüyorum.
Türkiye'ye gelen giriş seviye single malt viskiler arasında fiyat/performans olarak en iyilerden.

Sağlığınıza.

--------------------------------------------------------------------

Glen Moray Distillery(Est. 1897), enjoying 40 sunny days of summer, stays in the heart of  Elgin, the capital of Speyside, and this 12 years old expression gets its name from this lovely city.

Nose; vanilla, apples, powerful sweetness, not too strong.
Palate; fresh red fruits, more sweetness, malty, peppery, oily and smooth. Richer than the nose. 
Finish; oaky, warm, medium length and sweetness again.

Matured in North American ex-bourbon oak casks with 40% abv but it feels more hot in alcohol like some bourbons. Oily and well-rounded style gives a nice character to this whisky and it is good with some coolers or just neat. 
Best price/performance ratio beginner single malt in Turkey. 

Cheers.
