---
layout: post
title:  "THE LASANTA"
author: brutdefut
categories: [ highland ]
image: "assets/images/lasanta/lasanta.jpg"
rating: 4.5
preview-tr: Louis Vuitton Moët Hennessy grubunun parçası olan Glenmoragie Damıtımevi'nin, ekstra bitiş verilen genç şişelemeleri arasında açık ara favorim. 
preview-en: Glenmorangie produces extra matured expressions in their core range and sherry finished, 12 year old Lasanta is a personal favourite. 

---

Louis Vuitton Moët Hennessy grubunun parçası olan Glenmoragie Damıtımevi'nin, ekstra bitiş verilen genç şişelemeleri arasında açık ara favorim. (Kuruluş 1843, Royal Burgh of Tain)

Burun; muskat, kuru üzüm, karamel, vanilya. 
Damak; böğürtlen, bol baharat, esmer şeker, bal, tarçın.
Bitiş; meşe, fındık, çikolata, karanfil, sıcak, yumuşak ve uzun. 
Kadehte bekledikçe alkol etkisi azalıyor ve damakta meyve şarabı tatlılığında, ipeksi bir viskiye dönüşüyor. 

Rose gold renginde, %43 abv ile şişeleniyor, soğuk filtrasyon uygulanmıyor ve su kaynağı olarak "Tarlogie Springs "kullanılıyor. 
Viski dünyasında farklı fıçı olgunlaştırmalarıyla küçük dokunuşların öncüsü olan Glenmorangie, Pedro Ximenez ve Oloroso fıçılarda verilen iki yıl şeri bitiş ve öncesinde Amerikan beyaz meşe fıçılardaki on yıllık burbon olgunlaştırması nefis bir malt viski ortaya çıkarıyor. 
Marka viskilerine kendi tabiri ile "lüzumsuzcasına iyi yapılmış" diyor ve gerçekten bazı şişelemeleri kendi muadilleri arasında en iyilerden olarak öne çıkıyor. 

Eğer şeri etkili viskilerden hoşlanıyor ve diğer yandan Glenmorangie'nin klasik profilinden de çok uzaklaşmak istemiyorsanız, kesinlikle Lasanta'yı denemenizi tavsiye ederim. 

Sağlığınıza.    
 
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Making a name for itself as the pioneer of different cask maturing experiments, Glenmorangie Distillery (founded in 1843 in the Royal Burgh of Tain) produces relatively young and extra matured expressions in their core range. Sherry finished, 12 year old Lasanta, "warmth and passion" in Gaelic, is a personal favourite of mine. 

Nose; nutmeg, sultanas, caramel and vanilla. 
Palate; blackberries, brown sugar, cinnamon, honey and spice bomb at the back of the mouth. 
Finish; chocolate, cloves, oaky, nutty, smooth, warm and lingering. 
After a couple of minutes in the glass, whisky becomes more fruitful and it feels just as smooth as silk on the palate. 

Rose gold in colour, 43% abv, non chill-filtered and the distillery uses Tarlogie Springs for water source. Lasanta has matured in American white oak ex-bourbon casks for 10 years and then finished/extra matured in Pedro Ximenez and Oloroso sherry butts for 2 years. 

As a part of the Louis Vuitton Moët Hennessy Group, Glenmorangie claims that their whiskies are ""Unnecessarily Well Made". Besides proving this, some of them also have really reasonable prices among its peers.
If you are a sherried whisky lover, on the other hand, a fan of classic Glenmorangie style, Lasanta and you are meant for each other. 

Cheers to all.   
