---
layout: post
title:  "MACALLAN 12 TRIPLE OAK"
author: brutdefut
categories: [ speyside, highland ]
image: "assets/images/macallan12/macallan12.jpg"
rating: 2.5
preview-tr: Çiftçi ve öğretmen Alexander Reid tarafından kurulan Damıtımevi'nin Triple Cask Serisi'ne ait 12 yıllık ekspresyonu.
preview-en: Replacing the Fine Oak Series, Macallan 12 Triple Oak was first released in 2018.


---

1824 yılında çiftçi ve öğretmen Alexander Reid tarafından kurulan Damıtımevi'nin, 2018 yılında piyasaya sürülen Triple Cask Serisi'ne ait 12 yıllık ekspresyonu. (Serinin önceki adı ise "Fine Oak")

Burun; muskat, vanilya, çimen, yeşil elma, narenciye keskinliği. Şeri etkisi çok hissedilmiyor. 
Damak; şeri etkisi biraz daha fazla. Kuru meyveler, bolca baharat, hafif ve tatlı. 
Bitiş; meşe belirgin, malt, hafif yağlı, yumuşak ve orta uzunlukta. 
Kadehte bekledikçe su hissiyatı giderek arttı. Kesinlikle daha yüksek abv istiyor. 

%40 abv, doğal renk, soğuk filtrasyon uygulanıyor ve olgunlaştırmada üçlü kombinasyon kullanılıyor. Avrupa ve Amerikan şeri meşe fıçılar ile ex-bourbon Amerikan meşe fıçılar ve bu fıçıların büyük bir kısmı İspanya'da hazırlanıyor. 
Macallan aynı zamanda Spey Bölgesi'nin en küçük imbiklerinden bazılarına sahip ve ufak boyuttaki imbikler bakırın viskiye olan etkisini yoğunlaştırıyor. Damıtımevi bu durumun viskilerine meyvemsi ve gövdeli karakter kattığını iddia ediyor. 

Açıkçası tadım yaparken yazacak not bulmak kolay olmadı. Evet çok kolay içimli, yormuyor fakat Macallan'dan beklediğimiz zenginlik nerede, işte o tartışılır. 

Sağlığınıza. 
 
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Macallan Distillery was established in 1824 by founder Alexander Reid, a farmer and a teacher. Replacing the Fine Oak Series, Macallan 12 Triple Oak was first released in 2018.

Nose; nutmeg, vanilla, green apples, freshly cut grass, citrus; not much of a sherry influence. 
Palate; dried fruits, spicy, light and sweet. 
Finish; notable oak, malty, slightly oily, smooth and medium length.
After a few minutes in the glass, whisky becomes watery, which I don't like. By no means, it needs more abv, 40% is not enough. 

Chill-filtered, natural colour, 40% abv, triple matured in European/American sherry oak and ex-bourbon American casks. Casks are supplied by a Spanish Company. 
Macallan has got one of the smallest stills in Speyside and these little babies give more copper influence to the spirit. As a result, the whisky is more fruity and full-bodied, the distillery says. 

Frankly, nothing exciting about this one for me. Yes, it's easy to drink but where is the complex Macallan character?

Cheers to all. 

PS: Photo credit goes to my dearest friend <a target= "_blank" href="https://www.instagram.com/inktowatch">@inktowatch</a> on Instagram.
