---
layout: post
title:  "BOWMORE 15"
author: brutdefut
categories: [ islay ]
image: "assets/images/bowmore15-2/bowmore15-2.jpg"
rating: 4
preview-tr: 1779 kuruluş yılı itibariyle ilk üretim lisansına sahip Bowmore Damıtıevi'nin 2007 çıkışlı ekspresyonu. 
preview-en: Released in 2007, 15 is the darkest expression of Bowmore (Est.1779) core range.

---

Halihazırda "Own Floor Malting" (Arpayı çimlendirerek fermentasyona hazırlamak için kullanılan en eski yöntemlerden) işlemi yapan 6-7 damıtımevinden biri olan ve Islay Adası'ndakiler içinde, 1779 kuruluş yılı itibariyle ilk üretim lisansına sahip Bowmore Damıtıevi'nin 2007 çıkışlı ekspresyonu.

Burunda turunç, limon kabuğu, mango başlıyor. Devamında is, karamel, hafif muskat ve yanık meşe geliyor. Koku duyunuzu tatmin eden, çok zengin ve keyif veren katmanları var.
Damak gövdeli, yakıcı ve güçlü giriş yapıyor. Sonbahar yapraklarını anımsatan, çok sevdiğim, "earthy" hissiyata sahip ve is ile narenciye aromaları dengeli ilerliyor.
Bitiş yine yakıcı, baharatlı ve isli. Arkaya doğru baharatın etkisiyle güçleniyor, kalıcı ve çok uzun devam ediyor. Kadehte bekledikçe kiren yerken ağızda oluşan burukluğa benzer kekremsi bir kıvam ortaya çıkıyor.

Soğuk filtrasyon uygulanan, renklendirici kullanılan ekspresyon %43 abv ile şişeleniyor. İs için "peat fired kiln"(turba fırını) kullanılırken, su için Laggan Nehri tercih ediliyor. 
Olgunlaşmada ise ilk 12 yıl eski burbon, son 3 yıl ise tamamen Oloroso Şeri fıçılar tercih edilmiş. Bu üç yıl bambaşka bir viski ortaya çıkarmış. Çünkü daha önce denediğim 12 yıllık şişesi ile arasında tat profili ve zenginlik açısından dağlar kadar fark var. (Bowmore'un yaş belirtilen klasik ekspresyonları içinde açık ara favorim.)

Ek Bilgi: Bowmore İkinci Dünya Savaşı sırasında, damıtımevinin tüm arazisini İngiliz Kraliyet Havayolları'nın kullanımına açmıştır.

Sağlığınıza.   
 
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Bowmore (Est. 1779) is one of the handful of distilleries which are still doing "own floor malting" (historical style of turning barley into malted barley before fermentation.) and 15 is the darkest expression of their core range. (Released in 2007)

Nose; bitter orange, mango and lemon peels. After them, caramel, a touch of nutmeg and toasted oak show up. Multiple layered, rich and satisfying. 
Palate; earthy like autumn leaves, smoke flows with citrus aromas perfectly. Full-bodied, bitter and powerful. 
Finish; more smoky, spicy and bitter. Spice grows at the back with a warm and beautifully long ending.
After a few minutes, it feels tannin on the palate, like eating a cornelian cherry or drinking a good cabernet sauvignon.

43% abv, chill-filtered, added caramel for colouring, Laggan River for water source, and uses "peat fired kiln" for smoky style. 
For maturing; first 12 years in ex-bourbon casks and last three years in Oloroso sherry casks. These last three years bring out a quite different and more beautiful whisky than the 12 year old expression. 15 is my favourite in all core range age statement whiskies by far. 

PS: During The Second World War, Bowmore deactivated the whole of their production and hosted The Royal Air Force to use the distillery as an airbase.

Cheers to all. 
