---
layout: post
title:  "ABERLOUR 16"
author: brutdefut
categories: [ highland ]
image: "assets/images/aberlour16/aberlour16.jpg"
rating: 4.5
preview-tr: Çiftçi bir ailenin oğlu olan James Fleming tarafından 1879 yılında kurulan Aberlour Damıtımevi'nin, yaş belirtilen ekspresyonları arasında favorim.   
preview-en: Aberlour Distillery was founded in 1879 by James Fleming, the son of a local farmer and 16 is my absolute favourite in their age statement line of whiskies. 

---

Çiftçi bir ailenin oğlu olan James Fleming tarafından 1879 yılında kurulan Aberlour Damıtımevi'nin, yaş belirtilen ekspresyonları arasında favorim. 

Burun; kırmızı üzüm (cabarnet sauvignon benzeri), vanilya, bal ve harika meşe kokuları.  
Damak; muskat, mürdüm eriği, safran, baharatlı ve yağlı.  
Bitiş; karabiber, fındık, tekrar bal, tarçın, meşe. Sona doğru çok uzun, sıcacık ve kadife gibi ilerliyor.  
Kadehte bekledikçe şeri etkisi daha çok ortaya çıkıyor. 

Aberlour 16 altın amber renginde, soğuk filtrasyon uygulanıyor, renklendirici kullanılıyor ve % 40 ile şişeleniyor. Viskinin negatif özelliği olarak düşük abv söylenebilir. Eski şişelemelerden 43 ve üstü olanları deneyerek kıyaslama yapmayı çok isterim. Olgunlaştırma sürecinde eski burbon ve Oloroso şeri meşe fıçıları tercih ediliyor. 

-World Whiskies Awards 2012, 2017 altın,  
-The IWSC 2012, 2017 altın,  
-International Spirits Challenge 2014 altın,  
-Spirits Business 2013, 2015 altın.  
Aberlour 16 aldığı tüm ödülleri hakediyor. Çünkü Aberlour'un yaş serisi içerisinde, kompleks, katmanlı ve zengin tat profili ile en doğru zamanda şişeye giren viski olduğunu düşünüyorum. Her zaman tavsiyedir. 

Sağlığınıza.

Dip Not:  
1)James Fleming zaman içerisinde, viski damıtımı yapan müşteriye sahip bir tahıl tüccarı oluyor. Daha sonra satabileceğinden çok daha fazla arpa satın alan Fleming, kendisine ait bir damıtımevi açmayı kafasına koyuyor ve Aberlour tarihi bu kararla birlikte yazılmaya başlıyor.  

2)"Let The Deed Show"
Üstteki cümleyi tüm Aberlour etiketlerinde görebilirsiniz. Fleming ailesinin mottosu olan "Ayinesi iştir kişinin, lafa bakılmaz" minvalinde güzel bir deyimdir. 

3)İskoç Galcesinde Aberlour ismi, damıtımevinin bulunduğu Lour Vadisinde yer alan kaynağa ithafen, "gürüldeyerek akan derenin ağzı" anlamına geliyor.  
 
-----------------------------------------------

<p id="english"></p>

Aberlour Distillery was founded in 1879 by James Fleming, the son of a local farmer and 16 is my absolute favourite in their age statement line of whiskies. 

Nose; red grapes like cabarnet sauvignon, vanilla, honey and beautiful effect of fine oak.  
Palate; nutmeg, damson plum, saffron, spicy and oily.   
Finish; black pepper, more honeyed, cinnamon, nutty and oaky. Whisky flows amazingly long, warm, smooth with a velvety texture till the end.   
After a few minutes in the tumbler, sherry influence gets bigger.  

Aberlour 16 is amber gold in colour, chill-filtered, 40% abv and using caramel for colouring. Lower alcohol is the negative side for this one. It will be great if perchance I find the older expressions with higher abv's for comparison. Two types of casks are used for maturation; American ex-bourbon oak casks and Oloroso sherry butts.  

Multiple award winner;  
-World Whiskies Awards 2012, 2017 gold,  
-The IWSC 2012, 2017 gold,  
-International Spirits Challenge 2014 gold,  
-Spirits Business 2013, 2015 gold.   
When a whisky gets its “prime”, you’ll definitely notice the differences between other expressions and  multi-layered, rich and complex Aberlour 16 which deserves all the credit.  

Cheers to all.  

P.S:  
1)James Fleming became a grain dealer in the 19th century. He had many whisky distillers among his customers. At some point, he purchased more barley than he was able to sell and Fleming decided to open a distillery himself. Aberlour's journey started with this decision and the rest is history.  

2)"Let The Deed Show"
You can see this sentence on all Aberlour labels. It means, "actions speak louder than our words" and it's Fleming's family motto.  

3)Aberlour means “mouth of the chattering burn"  referring to the water source in Lour Valley in Scottish Gaelic.  
  
